
- 08:32 二次元跟文青其实不冲突，相反因为岛国灾难频发，很多人都有点伤今悲秋，生产的作品也多少有点……明媚的忧伤？当然媚宅类除外。中国人心态更平和，生产的二次元风格作品很少有这种感觉。但如果作者深度沉迷二次元，还是会跟风的。问题在于，‘’明天和灾难谁先到来‘’这种忧郁大部分中国人是体会不到的，所以作品里的感慨就会显得十分矫揉造作。然而如果不写这些，那就是太监读者的节奏了，毕竟一直嘻嘻哈哈地淡化情节冲突，读者迟早会腻的。因此就跟你说的一样，得看脑电波能不能对上。 收起全部
- 08:36 
三千黛

我是赞同其他评论认为这本书过于文青的，但是“文青”在何处呢？我个人认为包括了四个方面：
1.文字描写过于晦涩。对于所有小说而言，好的文笔应该是用最恰当的语言描述出最清晰的场面。可是这本书充斥着大量堆砌词语，语句晦涩的段落。不论是用来描写环境、战斗动作、人物心理上都令人有一种云里雾里的感觉。阅读体验并不太好。
2.情感爆发过于矫揉造作。一个完整的情感爆发式故事高潮应该花最多的笔墨在爆发之前和之后，爆发时反而要用最少最精的方式来处理，才能形成鲜明而有冲击力的高潮点。可是本书在主角情绪的处理上用了许多无用的渲染，从而让读者有一种抽离而别扭的感觉。
3.剧情发展的节奏感处理不到位。看的出来作者的设定十分丰富，世界观也很宏大。但一上来就支离破碎的甩设定，一个阴谋套一个阴谋的，很容易让人有厌倦之感。要知道，作者对于自己的书的确是全知全能的，但读者并不是。
4.作者借主角或直接抒发的自身倾向太强。我想这是大家说作者“文青”的主要原因，自我意识过剩，想要让所有读者跟自己的思维一致，而不是打磨情节。只能说作者自己入戏太深吧。
希望本书越写越好，也请大家自己尝试再下判断。 收起全部
- 08:40 杀死了我超过二十四小时的时间。我算是强忍着大量的文青手法看到了三百多章，我终于忍不下去了。故弄玄虚的叙事，强行黑深残的人物塑造，看这本书感觉就是每个人都在给自己疯狂加戏。
第一个毒点，罗娴。这个人物是个从生下来就注定了长残危害世界，小时候就杀死了幼儿园老师和同学。然后作者对于这点视而不见，那些死在她手里的无辜人都只是塑造这个人物逼格的背景故事，果然，后面主角就强行煽情“拯救”了她。她被救了，那被杀死的老师和孩子谁来拯救？还踏马让罗娴跟其父亲来了一段“我会杀死你我的女儿，但现在我姑且容忍你到处去转转”“我亲爱的老爹我肯定会杀死你的。”“我发现我爱上了那个男的，我早晚要杀了他感受一下什么叫爱”这种令人作呕的病娇对话。
第二个毒点，艾睛。这个人物算是贯穿了这本书前期的一个人物，想报复自己的家族，然反被太爷爷戏耍。给我的感觉就是强行拔高太爷爷的智商，前期艾睛在海上跟大佬的勾心斗角好像是在过家家。然后宴会上突如其来的一枪给前一刻智珠在握的太爷爷爆头了。我看到这儿感觉自己的智商都被严重践踏了。而后，家里坐视其离开并表示“我放你走，我们兄妹情意就尽了”的大哥，更是让我深刻感觉到智商被侮辱。大哥作为四阶绝世高手，说出这段话之后，我本以为他会放你离开再亲自出手击杀，以全兄妹一场的情分顺便给太爷爷报仇，没想到，他放走主角之后转脸就打电话表示我要悬赏四亿美金要他俩人头。然后一大堆三阶以下的炮灰就冲过去送了。其中相当一部分被政府抓获。关键是炮灰们也不简单，也要加戏，什么这骑士那猎手的，都是有故事的人。关键是高手大哥真就全场稳得不行。然后作者为了拔高主角逼格，让艾睛全场围观，身上毫发未损，主角被人砍成了血葫芦，靠着作者强行开挂，以一阶实力杀人无数。最后即将出境，艾睛表示“我很有主见，我觉得这件事不能拖累你，所以我要自首。虽然我好像是利用了你从家里平安抵达这里，让我有机会自首，但我内心很煎熬其实我是爱你的，你要是带着我处境你就成叛徒了”主角表示“啊，你为我考虑我太感动了，确实这个世界谁没了我都能过。我不是谁的救世主。你锤我这一下锤的对，我踏马就不配知道你在计划什么。”
第三个毒点，是傅依，单亲家庭孩子早熟，性格奇特甚至扭曲。跟主角青梅竹马，在副本里相依为命，相濡以沫，然后因为考虑到主角是个（被作者封印了感情的）迟钝直男，所以决定不表白，并且给主角设定了心理暗示“永远当傅依的朋友”。？？？？？？对不起，我十分不能理解这点。你能给人下心理暗示就说明你也不是多尊重别人意愿的，还在这儿立什么牌坊呢？就强行文青呗，让大家觉得哇，这个女的好鸡儿命苦。
我没兴趣再看一个毒点了。 收起全部