---
title: 3. 配置说明
---

## 配置文件说明

样例 [config.example.yaml](https://gitee.com/kkbt/obcsapi-go/blob/master/server/tools/config.example.yaml) 下载

程序运行需要 config.yaml config.run.json 作为配置文件

### config.yaml

https://gitee.com/kkbt/obcsapi-go/blob/master/server/config.example.yaml

[config.yaml](config.example.yaml ':include :type=code')

```yaml
<!-- @include: ./config.example.yaml -->
```

运行后端程序后 Swagger: http://localhost:8900/swagger/index.html

文档提供了一个[在线的 API 文档 - Scalar API references](https://kkbt.gitee.com/obcsapi-go/swagger/swagger.html)，可以简单查看下都有什么 API ，以及不同程序语言的请求代码。具体请求头的验证，需要的参数，见 后端程序的 Swagger 或源代码，或[http 测试文件](https://gitee.com/kkbt/obcsapi-go/tree/master/http)。

Token Settings 基本可以自定义所有需要身份验证的接口验证方法和内容，如示例 token/token2.json

```json
{
    "token": "U8WLSOmTsiJ9i9BHyAi4624PVVe95mBi",
    "generate_time": "2023-05-29 22:16:54",
    "live_time": "30s",
    "verify_mode": "Headers-Token"
}
```

verify_mode 有以下几种选择，

1. Headers-Authorization 
2. Headers-Token
3. Query-token

1 和 2 都是从 http 头中获取，3 为 Query 获取 (即 /xxx/?token=xxxx)

如果未配置路径，默认使用 token/token2 。默认从 Token 中获取。

接口中实际上有些例外存在，如静读天下接口，实际做了特殊适配。保证验证成功。此外`/ob/general/` 接口也有一些特性 , 如果想使 token3  ，配置应为

```json
{
    "token": "xxxx",
    "generate_time": "2023-05-29 22:16:54",
    "live_time": "876000h",
    "verify_mode": "Headers-Token"
}
```

```yaml
/ob/general/xxxx: token/token3.json
```

而由于根据默认配置 . U8WLSOmTsiJ9i9BHyAi4624PVVe95mBi 也是被允许的，即 `/ob/general/U8WLSOmTsiJ9i9BHyAi4624PVVe95mBi` 也是可以请求成功的。因为这个路径不在配置范围内，所以使用了默认配置 token/token2.json。 如果想禁用他，可以单独配置。如 

```yaml
/ob/general/U8WLSOmTsiJ9i9BHyAi4624PVVe95mBi: token/token3.json
```

如果想在不重启服务的情况下更新 config.yaml ，可以在前端 设置-Server Setting 使用 `更新 config.yaml` 按钮。

### config.run.json

任务提醒 reminder_dictionary 可选择五个中文分词词典，即 static/ 目录下的几个文件。相应使用内存大概如下。可以调用 `ChineseSegmenterTest` 查看相应效果。[测试代码](../segmenter.md)

```
# full 580k lines mem 200-300Mb
# 200k lines mem 120Mb
# 100k lines mem 70Mb
# 20k lines mem 30Mb
# 10k lines mem 27Mb
# None mem < 20Mb
```

## 使用证书

使用证书，启用 https 。一般可以在 Nginx 处反向代理，加载证书。也可以使用自签名证书。由于 PWA 必须使用 HTTPS , 而在 Chrome 浏览器内，https 协议的网站内默认禁止请求 http 协议。所以服务器最后有证书。

配置文件，注意为容器内目录。

```yaml
server_cert_path: /app/data/cert/server.pem
server_key_path: /app/data/cert/server-key.pem
```

生成并使用自签名证书，使用 golang-cfssl 生成 ，或者网上随便找一个在线生成工具即可生成。注意：这样做网站会爆红，一些命令行工具会提醒 SSL 错误，可以添加证书到信任凭证，或者 CA 中，也可以忽略。

```bash
sudo apt install golang-cfssl 
mkdir cert && cd cert
# 生成 CA
cfssl print-defaults config > ca-config.json
cfssl print-defaults csr > ca-csr.json
cfssl gencert -initca ca-csr.json | cfssljson -bare ca -
# 生成服务端证书 server.csr，server.pem , server-key.pem
cfssl gencert -config ca-config.json -ca ca.pem -ca-key ca-key.pem -profile www ca-csr.json | cfssljson -bare server
```

## OAuth2.0

Gitee 头像-设置-数据管理-第三方应用-创建应用 

Client ID 和 Client Secret 值填入配置，应用主页填写后端地址，应用回调地址填后端 `/auth/oauth2-callback` 路径。

```md
应用主页 : http://localhost:8900
应用回调地址: http://localhost:8900/auth/oauth2-callback
```

权限只给 user_info 即可