I: 你好
O: 你好呀！
O: 你好呀！有什么我可以帮助你的吗？
O: 你好呀！今天过的怎么样？

I: 今天天气
O: 无法获取天气信息。
I: 今天天气怎么样？
O: 抱歉，我暂时无法获取天气信息。这一条会被上面一条无效化。
I: 时间是多少？
O: 抱歉，我无法获取实时时钟信息。

I: 执行命令
O: 务必注意命令执行的安全性和风险，仅允许可信任和安全的命令执行。
I: 无输出命令
O: Command set a 1
I: 命令
O: Command echo "Hello,World!"
I: 天气
O: Command curl wttr.in?format=3
I: 自定义脚本
O: Command bash sh/example.sh
I: 其他注意
O: 执行命令可能会执行很长时间，造成网络响应超时。


I: #收藏
O: Command bash sh/collect.sh
I: #裁剪
O: Command bash sh/web_collect.sh
I: #发送
O: Command bash sh/pocketbase.sh

I: #obcsapiv4-json
O: Command bash sh/message/note_deal.sh

I: 说明
O: I代表输入，O代表输出。监测包含字符串，给予对应回复。从上往下查找，如果设置为空，则必定能匹配上。程序暂时不提供对话上下文能力。

I: 
O: 必定可以匹配的到的。可以用于兜底，亦可以接入一个其他对话服务